This list of mammals of Belgium shows the IUCN Red List status of mammal species occurring in Belgium. One is endangered, eight are vulnerable, and three are near threatened.
The following tags are used to highlight each species' conservation status as assessed on the respective IUCN Red List published by the International Union for Conservation of Nature:

Some species were assessed using an earlier set of criteria. Species assessed using this system have the following instead of near threatened and least concern categories:


== Order: Rodentia (rodents) ==

Rodents make up the largest order of mammals, with over 40% of mammalian species. They have two incisors in the upper and lower jaw which grow continually and must be kept short by gnawing.

Suborder: Sciurognathi
Family: Castoridae (beavers)
Genus: Castor
Eurasian beaver, C. fiber LC
Family: Sciuridae (squirrels)
Subfamily: Sciurinae
Tribe: Sciurini
Genus: Sciurus
Red squirrel, S. vulgaris LC
Family: Gliridae (dormice)
Subfamily: Leithiinae
Genus: Eliomys
Garden dormouse, E. quercinus NT
Genus: Muscardinus
Hazel dormouse, M. avellanarius NT
Subfamily: Glirinae
Genus: Glis
European edible dormouse, Glis glis LC
Family: Cricetidae
Subfamily: Cricetinae
Genus: Cricetus
European hamster, C. cricetus CR
Subfamily: Arvicolinae
Genus: Arvicola
European water vole, A. amphibius LC
Genus: Clethrionomys
Bank vole, Clethrionomys glareolus LC
Genus: Microtus
Field vole, Microtus agrestis LC
Common vole, Microtus arvalis LC
European pine vole, Microtus subterraneus LC
Family: Muridae (mice, rats, voles, gerbils, hamsters, etc.)
Subfamily: Murinae
Genus: Apodemus
Yellow-necked mouse, Apodemus flavicollis LC
Wood mouse, Apodemus sylvaticus LC
Genus: Micromys
Eurasian harvest mouse, Micromys minutus LC
Genus: Rattus
Brown rat, Rattus norvegicus
Family: Myocastoridae
Genus: Myocastor
Coypu, Myocastor coypus introduced


== Order: Lagomorpha (lagomorphs) ==

The lagomorphs comprise two families, Leporidae (hares and rabbits), and Ochotonidae (pikas). Though they can resemble rodents, and were classified as a superfamily in that order until the early twentieth century, they have since been considered a separate order. They differ from rodents in a number of physical characteristics, such as having four incisors in the upper jaw rather than two.

Family: Leporidae (rabbits, hares)
Genus: Lepus
European hare, L. europaeus LC
Genus: Oryctolagus
European rabbit, O. cuniculus EN introduced


== Order: Erinaceomorpha (hedgehogs and gymnures) ==

The order Erinaceomorpha contains a single family, Erinaceidae, which comprise the hedgehogs and gymnures. The hedgehogs are easily recognised by their spines while gymnures look more like large rats.

Family: Erinaceidae (hedgehogs)
Subfamily: Erinaceinae
Genus: Erinaceus
West European hedgehog, E. europaeus LC


== Order: Soricomorpha (shrews, moles, and solenodons) ==

The Soricomorpha are insectivorous mammals. The shrews and solenodons resemble mice while the moles are stout-bodied burrowers.

Family: Soricidae (shrews)
Subfamily: Crocidurinae
Genus: Crocidura
Bicolored shrew, Crocidura leucodon
Greater white-toothed shrew, Crocidura russula LC
Subfamily: Soricinae
Tribe: Nectogalini
Genus: Neomys
Southern water shrew, Neomys anomalus
Eurasian water shrew, Neomys fodiens
Tribe: Soricini
Genus: Sorex
Crowned shrew, Sorex coronatus
Eurasian pygmy shrew, Sorex minutus
Family: Talpidae (moles)
Subfamily: Talpinae
Tribe: Talpini
Genus: Talpa
European mole, Talpa europaea


== Order: Chiroptera (bats) ==

The bats' most distinguishing feature is that their forelimbs are developed as wings, making them the only mammals capable of flight. Bat species account for about 20% of all mammals.

Family: Vespertilionidae
Subfamily: Myotinae
Genus: Myotis
Bechstein's bat, M. bechsteini NT
Brandt's bat, M. brandti LC
Pond bat, M. dasycneme NT
Daubenton's bat, M. daubentonii  LC
Geoffroy's bat, M. emarginatus LC
Greater mouse-eared bat, M. myotis LC
Whiskered bat, M. mystacinus LC
Natterer's bat, M. nattereri LC
Subfamily: Vespertilioninae
Genus: Barbastella
Western barbastelle, B. barbastellus NT
Genus: Eptesicus
Northern bat, Eptesicus nilssoni
Serotine bat, Eptesicus serotinus
Genus: Nyctalus
Common noctule, N. noctula LC
Lesser noctule, N. leisleri LC
Genus: Pipistrellus
Nathusius' pipistrelle, P. nathusii LC
Common pipistrelle, P. pipistrellus LC
Genus: Plecotus
Brown long-eared bat, P. auritus LC
Grey long-eared bat, P. austriacus
Family: Rhinolophidae
Subfamily: Rhinolophinae
Genus: Rhinolophus
Greater horseshoe bat, R. ferrumequinum LC extirpated
Lesser horseshoe bat, R. hipposideros LC


== Order: Cetacea (whales) ==

The order Cetacea includes whales, dolphins and porpoises. They are the mammals most fully adapted to aquatic life with a spindle-shaped nearly hairless body, protected by a thick layer of blubber, and forelimbs and tail modified to provide propulsion underwater.

Suborder: Mysticeti
Family: Balaenidae (right whales)
Genus: Balaena
Bowhead whale, Balaena mysticetus LC vagrant
Genus: Eubalaena
North Atlantic right whale, Eubalaena glacialis EN almost extinct in eastern North Atlantic
Family: Megapterinae (humpback whales)
Genus: Megaptera
Humpback whale, Megaptera novaeangliae LC
Family: Balaenopteridae
Subfamily: Balaenopterinae (rorquals)
Genus: Balaenoptera
Fin whale, Balaenoptera physalus EN
Minke whale, Balaenoptera acutorostrata LR/nt
Suborder: Odontoceti
Superfamily: Platanistoidea
Family: Physeteridae
Genus: Physeter (sperm whales)
Sperm whale, Physeter macrocephalus VU
Family: Kogiidae
Genus: Kogia (pygmy sperm whales)
Pygmy sperm whale, Kogia breviceps LR/lc
Family: Monodontidae
Genus: Delphinapterus (beluga and narwhals)
Beluga, Delphinapterus leucas VU
Family: Phocoenidae
Genus: Phocoena (harbor porpoises)
Harbour porpoise, Phocoena phocoena VU
Family: Ziphidae
Subfamily: Hyperoodontinae
Genus: Mesoplodon (beaked whales)
Sowerby's beaked whale, Mesoplodon bidens DD
Family: Delphinidae (marine dolphins)
Genus: Lagenorhynchus
White-beaked dolphin, Lagenorhynchus albirostris LR/lc
Genus: Leucopleurus
Atlantic white-sided dolphin, Leucopleurus acutus LR/lc
Genus: Stenella
Striped dolphin, Stenella coeruleoalba LR/cd
Genus: Tursiops
Common bottlenose dolphin, Tursiops truncatus
Genus: Delphinus
Short-beaked common dolphin, Delphinus delphis LR/lc
Long-beaked common dolphin, Delphinus capensis
Genus: Steno
Rough-toothed dolphin, Steno bredanensis
Genus: Grampus
Risso's dolphin, Grampus griseus DD
Genus: Globicephala
Pilot whale, Globicephala melas LR/lc
Genus: Orcinus
Killer whale, Orcinus orca
Genus: Pseudorca
False killer whale, Pseudorca crassidens


== Order: Carnivora (carnivorans) ==

There are over 260 species of carnivorans, the majority of which feed primarily on meat. They have a characteristic skull shape and dentition.

Suborder: Feliformia
Family: Felidae (cats)
Subfamily: Felinae
Genus: Felis
European wildcat, F. silvestris LC
Family: Viverridae
Subfamily: Viverrinae
Genus: Genetta
Common genet, G. genetta LC introduced, presence uncertain
Suborder: Caniformia
Family: Canidae (dogs, foxes)
Genus:Canis
Gray wolf, C. lupus LC
Genus: Vulpes
Red fox, V. vulpes LC
Family: Ursidae (bears)
Genus: Ursus
Brown bear, U. arctos LC presence uncertain
Family: Mustelidae (mustelids)
Genus: Lutra
European otter, L. lutra NT
Genus: Martes
Beech marten, M. foina LC
European pine marten, M. martes LC
Genus: Meles
European badger, M. meles LC
Genus: Mustela
Stoat, M. erminea LC
Least weasel, M. nivalis LC
European polecat, M. putorius LC
Genus: Neogale
American mink, N. vison LC presence uncertain, introduced
Family: Phocidae (earless seals)
Genus: Phoca
Common seal, P. vitulina LC
Genus: Halichoerus
Grey seal, H. grypus


== Order: Artiodactyla (even-toed ungulates) ==

The even-toed ungulates are ungulates whose weight is borne about equally by the third and fourth toes, rather than mostly or entirely by the third as in perissodactyls. There are about 220 artiodactyl species, including many that are of great economic importance to humans.

Family: Cervidae (deer)
Subfamily: Capreolinae
Genus: Capreolus
Roe deer, C. capreolus LC
Subfamily: Cervinae
Genus: Cervus
Red deer, C. elaphus LC
Genus: Dama
European fallow deer, D. dama LC introduced
Family: Suidae (pigs)
Subfamily: Suinae
Genus: Sus
Wild boar, S. scrofa LC


== Locally extinct ==
European bison, Bison bonasus


== References ==


== External links ==
"Animal Diversity Web". University of Michigan Museum of Zoology. 1995–2006. Retrieved 22 May 2007.


== See also ==
List of chordate orders
Lists of mammals by region
List of prehistoric mammals
Mammal classification
List of mammals described in the 2000s